# GAS-FLOW-SCANNER

**GAS-FLOW-SCANNER** - программа визуализации излучения потока газа, зарегистрированного с использованием линейного детектора излучения БЛПП-4000.

## Author Information:
[ВМК-Оптоэлектроника](https://www.vmk.ru/), г. Новосибирск 2024 г.

Павел Ващенко (vaschenko@vmk.ru)


## Installation
### Установка Python
Для работы требуется установить Python версии 3.10 и выше. *Ссылку на последнюю версию можно скачать [здесь](https://www.python.org/downloads/).*

### Установка виртуального окружения
Зависимости, необходимые для работы приложения, необходимо установить в виртуальное окружение `env`. Для этого в командной строке необходимо:
1. Зайди в папку с приложением: `cd C:\\scanner`, где `C:\\scanner` - директория;
2. Создать виртуальное окружение: `python -m venv env`;
3. Активировать виртуальное окружение: `env\Scripts\activate.bat`;
4. Установить зависимости в виртуальное окружение: `pip install -r requirements.txt`;
5. Запустить **Jupyter Notebook** путем выполнения команды: `jupyter notebook`.

## Usage
Для запуска приложения требуется в командной строке:
1. Зайди в папку с приложением командой: `cd C:\\scanner`;
2. Активировать виртуальное окружение: `env\Scripts\activate.bat`;
3. Запустить **Jupyter Notebook**: `jupyter notebook`.

Перед работой с приложением ознакомьтесь с документаций, расположенной в папке `C:\\scanner\docs\`.
